git commit --a  (текстовый редактор)
git stash   стэшит изменения которые всегда можно будет вернуть. 
git commit --amend изменить последний коммит
git revert  - создаёт новый коммит с предыдущим коммитом (когда надо внести изменения в предыдущий коммит)
________________________________________________

git reset  HEAD~2 вернуться на 2 комита назад
git reset `hash` - вернуться на коммит по hash 
--hard 
--soft если не хотим потерять изменения в коде. 

________________________________________________

git rebase `hash` -i  причёсывание коммитов
после конфликтов 
git rebase --continue

________________________________________________

git checkout `hash` - переключиться на коммит
git checkout `branch` - переключиться на ветку

git reflog - список коммитов и их действия

________________________________________________

git branch `name` - создать ветку
git branch -v - список веток
git checkout `name` - переключиться на ветку // -b этой же командой можно сначала создать ветку, потом переключиться 
git branch -d `name` - удалить ветку 

git checkout -b `name` - создать ветку и переключиться на нее

________________________________________________

git merge `name` - слияние name и текущей веток

git cherry-pick `hash` - создаётся копия коммента и изменения с искомым хэшем(но присваивается другой хэш) из другой ветки в текущую ветку... не забывай делать rebase 

_________________________________________________

git remote -v - список удаленных(дистанционных) репозиториев
git remote add origin `url` - добавить удаленный репозиторий (git remote set-url origin `url` - исправление опечатков)
git remote rm `name` - удалить удаленный репозиторий


Требования к именам коммитов: 
init: - используется для начала проекта/таска. 
feat: - это реализованная новая функциональность из технического задания (добавил поддержку зумирования, добавил footer, добавил карточку продукта). 
fix: - исправил ошибку в ранее реализованной функциональности.
refactor: - новой функциональности не добавлял / поведения не менял. Файлы в другие места положил, удалил, добавил. Изменил форматирование кода (white-space, formatting, missing semi-colons, etc). Улучшил алгоритм, без изменения функциональности.
docs: - используется при работе с документацией/readme проекта. 
сhore — тип коммита, который обозначает вспомогательные изменения (конфиги, скрипты). 